
# **Изпит по "Основи на програмирането" -  2 и 3 Май 2019**
## **Задача 3. Мобилен оператор**
Мобилен оператор предлага договори с различна месечна такса в зависимост от срока - 1 или 2 години.**  Да се напише програма, която изчислява дължимата сума, която трябва да се плати за определен брой месеци.

|**срок / тип**|**Small**|**Middle**|**Large**|**ExtraLarge**|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|**1 година(one)**|9.98 лв.|18.99 лв.|25.98 лв.|35.99 лв.|
|**2 години(two)**|8.58 лв.|17.09 лв.|23.59 лв.|31.79 лв.|
**Условия:**

- **при добавен мобилен интернет, към таксата за един месец се добавя:**
- **при такса по-малка или равна на 10.00 лв. à 5.50 лв.**
- **при такса по-малка или равна на 30.00 лв. à 4.35 лв.**
- **при такса по-голяма от 30.00 лв. à 3.85 лв.**
- **ако договорът e за две години, общата сума се намалява с 3.75%**
### **Вход**
От конзолата се четат **3 реда**:

1. **Срок на договор** – **текст** – **"one"**, или **"two"**
1. **Тип на договор – текст** – **"Small",  "Middle", "Large"или "ExtraLarge"**
1. **Добавен мобилен интернет** – **текст** – **"yes"** или **"no"**
1. **Брой месеци за плащане - цяло число в интервала [1 … 24]**
### **Изход**
На конзолата се отпечатва **1 ред**:

- **Цената, която заплаща клиентът**, **форматирана до втория знак след десетичната запетая**, в следния формат:  **"{цената} lv."**
### **Примерен вход и изход**

|**Вход**|**Изход**|**Обяснения**|
| :- | :- | :- |
|<p>one</p><p>Small</p><p>yes</p><p>10</p>|154.80 lv.|<p>**Цената на договор за 1 година и тип** Small **е  9.98 лв.**</p><p>**Заедно с мобилния интернет: 9.98 + 5.50 = 15.48 лв.**</p><p>няма **отстъпка** </p><p>**Крайна цена**: 15.48 \* 10 месеца= **154.80 лв.**</p>|
|**Вход**|**Изход**|**Вход**|**Изход**|**Вход**|**Изход**|
|<p>two</p><p>Large</p><p>no</p><p>10</p>|227.05 lv.|<p>two</p><p>ExtraLarge</p><p>yes</p><p>20</p>|686.07 lv.|<p>two</p><p>Small</p><p>yes</p><p>20</p>|271.04 lv.|




© [Software University Foundation](http://softuni.foundation/). This work is licensed under the [CC-BY-NC-SA](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) license.

![](03.%20Mobile%20Operator.006.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.006.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.007.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.007.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.007.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.006.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.006.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.006.png)   ![](03.%20Mobile%20Operator.007.png)

Follow us:

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 1 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 1

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 1 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 1
